Optymalizacja kombinatoryczna \\ Algorytm aproksymacyjny

### 2006-11-26 ok/doc/paper.tex
git-svn-id: https://forge.caliper.pl/scm/svn/private-memfis@125 14f08429-6e20-0410-a26c-ef81b9fd1c62

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[width=0.9\textwidth]{impl}
\caption{Porównanie jakoœci i prêdkoœci poszczególnych wersji algorytmu}
\label{fig:impl}
\end{figure}

@@

\begin{enumerate} 
\item Po posortowaniu wed³ug czasów przybycia powstaje wstêpne uszeregowanie o funkcji celu $C_{max}=135$:
\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[width=0.9\textwidth]{krok0}
\end{figure}

\item Lista tabu jest pocz¹tkowo pusta: $\{\}$, $\emph{chances}=5$. Spoœród 4 mo¿liwych ruchów najlepszy jest ruch polegaj¹cy na zamianie miejscami zadañ na pozycjach 4 i 5. Ruch ten prowadzi do nastêpuj¹cego uszeregowania:
\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[width=0.9\textwidth]{krok1}
\end{figure}

@@

\item Spoœród 3 mo¿liwych ruchów najlepszy jest ruch $(3, 4)$. Nie znajduje siê on na liœcie tabu, zatem zostaje wykonany:
\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[width=0.9\textwidth]{krok2}
\end{figure}

@@

\item Spoœród 2 mo¿liwych ruchów najlepszy jest ruch $(1, 2)$. Nie znajduje siê on na liœcie tabu, zatem zostaje wykonany:
\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[width=0.9\textwidth]{krok3}
\end{figure}

@@

\item Najlepszym ruchem w obecnej sytuacji jest ruch $(2, 3)$. Znajduje siê on jednak na liœcie tabu, a jednoczeœnie nie spe³nia kryterium aspiracji (nie prowadzi do poprawienia najlepszego znalezionego rozwi¹zania). Jedynym mo¿liwym ruchem jest $(1, 2)$, wiêc zostaje wykonany:
\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[width=0.9\textwidth]{krok4}
\end{figure}

@@

\item Jedynym mo¿liwym ruchem jest $(4, 5)$, wiêc zostaje wykonany:
\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[width=0.9\textwidth]{krok5}
\end{figure}

@@

\item Po raz kolejny wykonany zostaje jedyny ruch nie znajduj¹cy siê na liœcie tabu, czyli $(3, 4)$:
\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[width=0.9\textwidth]{krok6}
\end{figure}

@@

\item Przy aktualnym uporz¹dkowaniu najlepszy jest ruch $(1, 2)$. Znajduje siê na liœcie tabu, ale mo¿e byæ wykonany poniewa¿ spe³nia kryterium aspiracji. Prowadzi bowiem do uzyskania rozwi¹zania o $C_{max}=120$, które jest lepsze od dotychczasowego najlepszego o wartoœci 133.
\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[width=0.9\textwidth]{krok7}
\end{figure}

@@

\item Jedyny mo¿liwy ruch $(2, 3)$ okazuje siê byæ najlepszym i zostaje wykonany:
\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[width=0.9\textwidth]{krok8}
\end{figure}

@@

\item Mo¿liwy jest tylko ruch $(4, 5)$, a ¿aden z ruchów na liœcie tabu nie prowadzi do poprawienia najlepszego rozwi¹zania. Zatem ruch $(4, 5)$ zostaje wykonany:
\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[width=0.9\textwidth]{krok9}
\end{figure}

Ruch ten pogorsza funkcjê celu, co powoduje obni¿enie parametru \emph{chances} do 0. To z kolei jest warunkiem zakoñczenia algorytmu. Najlepszym znalezionym rozwi¹zaniem jest uporz¹dkowanie o wartoœci $C_{max}=118$ z kroku 7.
\end{enumerate}

@@

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[width=0.9\textwidth]{time-distance}
\caption{Czas obliczeñ w zale¿noœci od zmieniaj¹cego siê \emph{distance}}
\label{fig:time-distance}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[width=0.9\textwidth]{time-tabus}
\caption{Czas obliczeñ w zale¿noœci od zmieniaj¹cego siê \emph{tabus}}
\label{fig:time-tabus}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[width=0.9\textwidth]{time-chances}
\caption{Czas obliczeñ w zale¿noœci od zmieniaj¹cego siê \emph{chances}}
\label{fig:time-chances}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[width=0.8\textwidth]{cmax-distance-swap}
\caption{Porównanie jakoœci i prêdkoœci dla zmieniaj¹cego siê \emph{distance}}
\label{fig:cmax-distance-swap}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[width=0.8\textwidth]{frequency-swap}
\caption{Czêstoœæ wyboru ruchu w zale¿noœci od jego \emph{distance}}
\label{fig:frequency-swap}
\end{figure}

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[width=0.8\textwidth]{cmax-chances-50}
\caption{Jakoœæ rozwi¹zania w zale¿noœci od zmieniaj¹cego siê \emph{distance}}
\label{fig:cmax-chances-50}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[width=0.8\textwidth]{cmax-tabus-50}
\caption{Jakoœæ rozwi¹zania w zale¿noœci od zmieniaj¹cego siê \emph{tabus}}
\label{fig:cmax-tabus-50}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[width=0.8\textwidth]{cmax-tabus-75}
\caption{Jakoœæ rozwi¹zania w zale¿noœci od zmieniaj¹cego siê \emph{tabus}}
\label{fig:cmax-tabus-75}
\end{figure}

>>>>

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[trim=0 35mm 0 25mm, clip, width=0.9\textwidth]{impl}
\caption{Porównanie jakoœci i prêdkoœci poszczególnych wersji algorytmu}
\label{fig:impl}
\end{figure}

@@

\begin{enumerate} 
\item Po posortowaniu wed³ug czasów przybycia powstaje wstêpne uszeregowanie o funkcji celu $C_{max}=135$:
\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[trim=0 5mm 0 0, clip, width=0.9\textwidth]{krok0}
\end{figure}

\item Lista tabu jest pocz¹tkowo pusta: $\{\}$, $\emph{chances}=5$. Spoœród 4 mo¿liwych ruchów najlepszy jest ruch polegaj¹cy na zamianie miejscami zadañ na pozycjach 4 i 5. Ruch ten prowadzi do nastêpuj¹cego uszeregowania:
\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[trim=0 5mm 0 0, clip, width=0.9\textwidth]{krok1}
\end{figure}

@@

\item Spoœród 3 mo¿liwych ruchów najlepszy jest ruch $(3, 4)$. Nie znajduje siê on na liœcie tabu, zatem zostaje wykonany:
\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[trim=0 5mm 0 0, clip, width=0.9\textwidth]{krok2}
\end{figure}

@@

\item Spoœród 2 mo¿liwych ruchów najlepszy jest ruch $(1, 2)$. Nie znajduje siê on na liœcie tabu, zatem zostaje wykonany:
\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[trim=0 5mm 0 0, clip, width=0.9\textwidth]{krok3}
\end{figure}

@@

\item Najlepszym ruchem w obecnej sytuacji jest ruch $(2, 3)$. Znajduje siê on jednak na liœcie tabu, a jednoczeœnie nie spe³nia kryterium aspiracji (nie prowadzi do poprawienia najlepszego znalezionego rozwi¹zania). Jedynym mo¿liwym ruchem jest $(1, 2)$, wiêc zostaje wykonany:
\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[trim=0 5mm 0 0, clip, width=0.9\textwidth]{krok4}
\end{figure}

@@

\item Jedynym mo¿liwym ruchem jest $(4, 5)$, wiêc zostaje wykonany:
\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[trim=0 5mm 0 0, clip, width=0.9\textwidth]{krok5}
\end{figure}

@@

\item Po raz kolejny wykonany zostaje jedyny ruch nie znajduj¹cy siê na liœcie tabu, czyli $(3, 4)$:
\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[trim=0 5mm 0 0, clip, width=0.9\textwidth]{krok6}
\end{figure}

@@

\item Przy aktualnym uporz¹dkowaniu najlepszy jest ruch $(1, 2)$. Znajduje siê na liœcie tabu, ale mo¿e byæ wykonany poniewa¿ spe³nia kryterium aspiracji. Prowadzi bowiem do uzyskania rozwi¹zania o $C_{max}=120$, które jest lepsze od dotychczasowego najlepszego o wartoœci 133.
\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[trim=0 5mm 0 0, clip, width=0.9\textwidth]{krok7}
\end{figure}

@@

\item Jedyny mo¿liwy ruch $(2, 3)$ okazuje siê byæ najlepszym i zostaje wykonany:
\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[trim=0 5mm 0 0, clip, width=0.9\textwidth]{krok8}
\end{figure}

@@

\item Mo¿liwy jest tylko ruch $(4, 5)$, a ¿aden z ruchów na liœcie tabu nie prowadzi do poprawienia najlepszego rozwi¹zania. Zatem ruch $(4, 5)$ zostaje wykonany:
\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[trim=0 5mm 0 0, clip, width=0.9\textwidth]{krok9}
\end{figure}

Ruch ten pogorsza funkcjê celu, co powoduje obni¿enie parametru \emph{chances} do 0. To z kolei jest warunkiem zakoñczenia algorytmu. Najlepszym znalezionym rozwi¹zaniem jest uporz¹dkowanie o wartoœci $C_{max}=118$ z kroku 8.
\end{enumerate}

@@

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[trim=0 35mm 0 25mm, clip, width=0.9\textwidth]{time-distance}
\caption{Czas obliczeñ w zale¿noœci od zmieniaj¹cego siê \emph{distance}}
\label{fig:time-distance}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[trim=0 35mm 0 25mm, clip, width=0.9\textwidth]{time-tabus}
\caption{Czas obliczeñ w zale¿noœci od zmieniaj¹cego siê \emph{tabus}}
\label{fig:time-tabus}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[trim=0 35mm 0 25mm, clip, width=0.9\textwidth]{time-chances}
\caption{Czas obliczeñ w zale¿noœci od zmieniaj¹cego siê \emph{chances}}
\label{fig:time-chances}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[trim=0 35mm 0 25mm, clip, width=0.9\textwidth]{cmax-distance-swap}
\caption{Porównanie jakoœci i prêdkoœci dla zmieniaj¹cego siê \emph{distance}}
\label{fig:cmax-distance-swap}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[trim=0 35mm 0 25mm, clip, width=0.9\textwidth]{frequency-swap}
\caption{Czêstoœæ wyboru ruchu w zale¿noœci od jego \emph{distance}}
\label{fig:frequency-swap}
\end{figure}

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[trim=0 35mm 0 25mm, clip, width=0.9\textwidth]{cmax-chances-50}
\caption{Jakoœæ rozwi¹zania w zale¿noœci od zmieniaj¹cego siê \emph{distance}}
\label{fig:cmax-chances-50}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[trim=0 35mm 0 25mm, clip, width=0.9\textwidth]{cmax-tabus-50}
\caption{Jakoœæ rozwi¹zania w zale¿noœci od zmieniaj¹cego siê \emph{tabus}}
\label{fig:cmax-tabus-50}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[trim=0 35mm 0 25mm, clip, width=0.9\textwidth]{cmax-tabus-75}
\caption{Jakoœæ rozwi¹zania w zale¿noœci od zmieniaj¹cego siê \emph{tabus}}
\label{fig:cmax-tabus-75}
\end{figure}
